多班不是我们快乐的时候分异的奖励
所以是神经学家
哇 福拉姆说了这认为
多班是在结果超过一期的时候还大量分异的
如果得到的等于或者小于一期
多班者表现平稳 甚至下降
说人话就是超一期的收益才会让我们快乐
那有没有办法一直快乐呢
当然有
美国心理学家斯基纳做了一个著名的歌子词言
他在歌子笼里面安装了一套装置
歌詞博弄槓桿就可以得到死物
在需要博弈炸或者實下才可以得到死物的實驗中
歌詞的表現並沒有什麼變化
他們不興奮
只是暗部就搬得在需要的時候
博對因次數的槓桿
但是當時經纜改變遊戲規則
將四方食物的數量和時間奏為隨機詞
歌詞博的飛快甚至停不下來
歌詞上癮了
因為他不知道下一次博槓桿的時候
會不會掉食物會掉多少
所以每一次也許有的期待都在刺激了他多巴胺的分泌
這就是讓人上癮的底層邏輯
我們賭博抽卡刷短視頻看顏色網站時
就是在上癮
可為什麼刷完幾個小時手機以後會感到一種難以名狀的空虛呢
上癮了多巴胺瘋狂分泌
我們應該一直快樂下去
原因很簡單 預子帶齊聲
唐其吃重口味的東西
普通的食物會變得滑蛋
神经系统也是一样
下一次的快乐需要更高强度的刺激
但刺激的强度是有限的
所以刷手机刷到后面就会发味了
而人的身理结构也是有限的
刺激强度达到毒品级别时
就会吹回人的神经结构
造成不可逆的损伤
对毒品谈生永久性依赖
所以不论是古代印度的修训者
还是我们团统的修道之人
都有一种类似于摊摊打作的
独自进作的法门
这是让我们隔绝外界次军
修复被无限的欲望所摧毁的感知系统
天台带躲风族带右
这本书追着独断的成分很多
但是里面记载了一个故事的体验很真
这个故事的主角把自己关在一个风币空间里面打作绝
死恶了很多天
出来后车的第一口东西味道太美妙了
终身难忘
我相信很多努力健身点肥的人
也有过类似的体验
车了一段时间的减指餐
在突然去车探水
那减着是好吃急了
但是这有什么意义呢
这不过是一个预则管理游戏罢了
先主动降低刺激
让奖赏系统恢复敏感
然后再去体验一个原本普通的刺激
或者放大的快感
结果确实是更爽了
但是对爽的依赖没有改变
甚至加深了
因为我们知道餓了三千再吃会更好吃
下次就可能故意餓得更久
这就是古代运度
为什么曾经出现了一堆极端的苦修者
动不动就把自己饿的皮包骨头
然后再做出极端的身体刺激行为
你以为它在受苦
实际上是在体验你想像不到的巨大爽感
根本就没有跳出想要得到满足验怨
然后再追求更强刺激的轮回
所以他们当中的一个通名决定资人大策大物了
他觉得多班安本质上就是欲望和执着
坏乐和痛苦是同一个车轮的两个端点
快樂之後就是空區和痛苦
自由膽斷對一切
放下這種執著和欲望
人才能真正的進入自在的境界
那是一種遠比多班分異
刺激要高級的多的滿足
他把這種擺脫了被多班奴役的狀態稱之為決物
這個人就是世家某年
要達到他所說的境界
修行難度非常高
付出的努力和經歷是絕大部分普通人
根本就做不到的
一次他死後出現了一堆人,開發出各種決敲和謊言
如見把它變成了一門,需要信徒不斷供奉相伙的宗教
而我們如家和道家的選擇則截然不同
老子說,我們之所以被欲望折磨
是因為我們太把刺激當回事了
以為水果很好吃,覺得簡直餐很難吃
這些都是,沒與惡相去落河
大胖子與獸子相他多少呢?
二三天收饭也相,天天之满汗全职也会逆
那怎么办,不是去二自己三天,也不是去借段一切
装着说直接跳出这个比较系统
所谓其务
就是把苦和乐,每合丑,高头和空区都看成一起两面
不去追求预端,也不去逃避另一端
到家是要从任职上直接挖点我们心目中最好坏优劣的理解
我们看装着里的自人
大清基天而不逆
大汉金石流土山焦而不热
这句话的字面意思就是即使红水焯天也不会被淹没
即使大汉让金石融化土山焦哭也不会感到烟热
道家的高人不是练出了忍耐力
而是根本就不在乎水温
短视频也好
长视频也罢
水果也罢
碳水也罢
在他眼里都是吹万不同
自然现象而已
他不需要隔绝次局
因为刺激压跟刺激不到他
這是一種比佛家看上去更懶的辦法
佛家還要修指關、斷輪回
莊主直接說,你本來就自在
那些意望只是你認錯了自己
你把自己當成那個需要被滿足的身體
所以才會被多半天這種
我們要通往五上我的境界
當那個整天喊著我想要的小我消失了
那麼隨在空虛、隨在煩躁呢
到家的時間也因此很生活化
不刻意打坐、不刻意決實
该吃吃该喝喝,但心里不牵挂
老子的无为不是什么都不做
而是做事的时候,不被做的期待所绑架
刷视频可以,但刷完不通期
因为本来就没期待下一个视频更精彩
吃美食可以,但吃完不回味
因为没有好吃和不好吃的指挪
看得出来,道家和佛家在思想上
有许多相似之处
所以佛教刚传到中国时
很多翻譯語言是從道家的點題裡去寧早的
未盡南北陶峰漁的彈詞論道就是在幹這個事情
但是道家思想最大的問題就是在十幾操作中
極容於華項、唐平或者虛無主義
因為道家的思想是學不會的是體悟出來的
裝著的境界需要極高的物性和通透
不是嘴上說起悟就真的起了
與四家模擬和老裝的選擇不同
孔子和孟子走了第三條路
佛家说欲望本身就是问题,所以要断
但是如家说,欲望本身不是问题
有问题的是没有绝对的欲望和没有方向的欲望
孟子讲可欲自卫善
欲望本身可以通往善,只要你把它养大、养正
怎么样,不是靠格局次军
是靠把人轮日用中的责任感和成就感
做成一种更高级的奖赏
刷短视频的快感是局势反馈的
单秒一个高潮
而完成一個項目,讀一本書,陪伴家人治理一方百姓
這些事情的獎賞都欺舉場,反饋舉弱
但如家認為,人的心可以被教化
去偏愛這些唐都欺漫回報的事情
這不是在意志多班
而是把多班的意志,同心矛盯在真實的社會關係和生命成長上
所以如家的修行不是打作決實
如家的真正修行是讀書時不想的考出好成績
做事的時候也不想得之後被人誇占
面對美食的時候不多加一塊子
面對美食的時候不多看意義
不是因為這些慾望護好
而是因為客舉副理本身就帶來了一種更深層的滿足
他意味著我是一個能主宰自己的人
這種自我主宰的滿足感
與任何感官自喻都更持久
也不容易被高自喬破壞
紅子說
泛舒適飲水
取功而等之
樂意在其中裡
不意付且贵,与我如服云。
他不是饿了好多千,去吃水果才觉得快乐。
他是一子就快乐,
他的快乐不来自感官对比,而来自最道义的堵定,
这种快乐不需要和不爽去对比,
他本身就是平稳的。
所以如家解决意识问题的办法,
不是去瞧着预质追求爽感,
而是把人真的满足感,
从好吃好喝,
软遗到了多该做的事上面。
如此软是评责办的刺激程度,
就再也绑架不了我们。
但这条路也很不容易,如家的乐需要于辈子去打磨,我们得真的有担当,真的在四群上去模念,还能起回到孟子所说的那种养不愧于千,赴不过于人的滋味。
学懂如学,你会真正的明白,者任何道德对人的救属意义。
如雪不是在氣社會歸性我們
而是我們本來就需要這些
總之,無論是國家的段、到家的破、如家的力
都在於不把爽當成追求的目標
一旦我們還在追求更爽或者不難受
我們就還在多班的獨場裡
但是我們為什麼會去追求更爽或者不難受呢?
僅僅是因為多班分泌嗎?
可是多班只是潤滑油
它是在我們坦深預期的時候才會分泌的東西
他不是原因
很多时候我们不是真的想多那件事
而是害怕无聊
我们拼命的钱满每一秒的空白
等电梯的时候要刷手机
多订且要刷手机
上厕所要刷手机
最造成也必须刷手机
就连吃饭也要配着视频一起下饭
为什么我们这么害怕读处
因为一旦安静下来
那些被我们用多八安烟磨的
关于我今天做的事情有意义吗
我真的喜欢现代的生活吗
我還記得自己想要成為什麼樣的人嗎?
這些沉重的問題就會浮出水面
所以我們永不情歇的用刺激來麻痺自己
加拿大心理學家布魯斯亞里山大發現
以前的沉飲實驗
喜歡把老鼠關在籠子裡
放一瓶普通水
和一瓶加了沉飲物質的水
發現老鼠更願意選擇那個有沉飲性質的毒水
但是他認為這種實驗環境過於單一
忽略了老鼠的社會需求
他選擇賭水可能是因為他的選擇太少了
為了驗證這個猜想
他見了一個老鼠樂園
裡面有華妻、輪子
有疫情老鼠朋友
賭水照樣放著
但是老鼠的色路量明顯下降了
雖然這個實驗具有很大的局限性
但他至少告訴我們
環境在沉穎行為中
半一點的重要的角色
就像那些被困在籠子裡的老鼠
如果我們周圍的環境
讓我們感到孤獨、無聊和壓力同同
我们就会更容易的依赖某些能够获得及时养力的行为
比如刷手机抽烟、堵锅
那么陈引的风险就会急剧上升
可惜布魯斯亚里山大的研究与现于心理学
其实他所研究的这个现象背后有更红大的社会问题
我们的这个社会体系注定了大部分人没办法成为自己
因为这个社会是把人当作工具而不是目的的
大部分工作都不是在创造自己认可的东西
是在完成别人注意的任务、生产别人卖掉的东西
为别人创造利润千专家瓦
我们的劳动坦品不属于自己
劳动过程不属于自己
甚至劳动的目的也不属于自己
我们只是为了拿到那份工资
然后去购买生存所需
我们的创造力被折转成KPI
我们的情绪被要求职业化
我们像一个零件插在一台根本看不清全部的机器里
我们每天最好的八个小词,直个小词,甚至12个小识,是带一个自己不太认同的系统中度过的。
说的话不是想说的,做的似不是想做的,
剩下的那点被允许做自己的时间由于被工作大干了经历,累到不想思考,不想碰到。
只想用最低成本的方式或者一点麻痹,短视频外卖,网构,社群篇,这些是最年假的麻症地。
我们不是因为喜欢才消费他们
是因为太累了
累到没有力气去行照
真正让自己活过来的东西
马克思把这个叫做劳动议划
这个议划带今天还得到了一个强力的幅度系统
那就是排名
社会结构不只需要我们当工具
还需要给我们订排名
因为资源是有限的
分配需要依据
一次就有了分数
技效收入
粉丝数
点弹量
体制率
防产面积
每一個數字都深蹤能夠代表我們
高考分數決定了我們配不配定好大學
公資決定了我們是否值得被尊重
社交媒體的數據決定我們有沒有影響力
這些數字系統是客觀的中立的
正因如此他們才可怕
他們讓人相信你就是這些數字的總和
如此我們同小被訓練成去追逐這些數字
考高了開心 考低了焦慮
公資高了覺得自己有價值
公資低了就覺得自己是個廢物
我們逐漸忘了這些數字只是社會為了方便管理而發明的工具
而不是自己存在的意義
這套排名系統讓我們覺得自己永遠不夠好
因為標準是別人定的
而且隨時可以修改
你考了90分別人考95
你越新一萬別人越新兩萬
你建設三個月有了線條
往上全是八塊附近的網紅
永遠都在背不著叫
永遠都在追趕
永遠差一口氣
這種永遠不夠的狀態
正是焦慮的永動局
然后对隐蔽最深刻的议划来自于时间量化
我们这个社会结构把时间切割成了均匀的可地缘的单位
然后要求我们在每一个单位里产出
从上学开始我们的时间就被灵生和课表切碎了
这次五分钟一捷克
十分钟休息 同步 再同步
工作后时间被任务和日程表切碎
找会 项目节点 日报 都报 记录考核
每一块时间都必须有结果
没有结果的时间叫做浪费,这种规信如此之生,以至于我们一旦闲下来什么都不做,就会感到不安。
我们会觉得自己在浪费生命,会赶紧打开手机,填满那个空白。
那个空白是我们许多人无法执室的声音。我们不害怕读处。
我们只是害怕读处是听到那个来自声音的声音。
那个声音会问我们,你正带过的生活,是你的生活吗?
这就是为什么布魯斯亚里山大的老鼠乐园实验,如此重要,却又如此无力。
重要是因为它证明了环境决定诚意,无力是因为谁来给我们建一个属于人类的乐园呢?
谁来改变那个把人关在类的社会结构,这个问题古代的思想家们想过,也做过,
孔子看到李崩月壞,人們不再知道自己該站在什麼位子,疑似他提出證明,讓每個人在真實的社會關係中找到自己該有的絕社和責任。
但問題是,如果這個李本身就是壓迫性的呢,如果君君成成父父子子,本身上就是讓人安於被資配呢?
老子看到的是更本质的东西
五设令人母忙、五英令人耳龙、五位令人口爽
此诚前列令人心八狂
他早就知道感官自寂会摧毁人的感知系统
但他的解决方案是小火广
会回一个更简单的社会结构
这代2000多年前就是一乡情愿
更不用说今天了
世家模拟的解法很彻底
这个世界本就是苦的
欲望了根源是我值
所以你要離,要徹底看破這個我的虛幻性,
但問題是,如果一個人每天都在為生俱奔波,
被防豬、障單老闆的KPI壓得團不過氣,
讓他去打作開悟,那不是慈悲,那是設置評廣告。
所以,佛教對中變成了一門宗教,
不是因為世家謀尼錯了,而是因為他的藥太猛,
大部分人喝不下,
於是需要方便法門,燒香、敗佛、念經放生,
这些事情可以在不改变生活结构的前提下
给人一点位置
给人一种我在修行的换绝
对不是骗语
这是现实
现实就是没有人能够撤击的改变笼子的存在
因为没有人会来救我们
同来就没有什么救资组
只能靠自己
在马克思所描述的生产力
自变到世界大同之前
只能靠自己
我们需要遗荡在劳荣礼呼吸的途径
这套途径是什么呢
我想说是艺术
只有在这样的终极追问下我们才会明白艺术对人类的价值
社会结构把时间切成碎片
每块都要有坦出艺术折相反
当我们看一副画
亲手曲子
独艺首次
那几分钟或者几小时
没有任何社会意义上的用途
我们在这段时间里不产生KPI
无换取报仇
不提高任何数字
我们只是在那里感受
这种无用的时间是议画的反面
因为你不在为任何外部目的而活,你只是在存在的,得意哲学家阿多罗说过,艺术是对工具理性的否定。
在工具理性的世界里,一切都要问有什么用。艺术恰恰是那个没有用,但却让人感觉到完等的东西。
夜深人靜的時候,我們不會因為聽一首歌,或者話一張話,而變得更高效,更成功。
但我們在那一段心流裡忘記了自己是一個工具,
從輕注窩到一種柔軟的,無法被量化的情感。
這不會改變我們在社會上的處境,但改變了我們感受處境的方式。
抓短視頻時,我們的注意力是散的。
每三秒切換一個刺激
而欣賞一件好的藝術品
無論是細如一首詩
看一部兩小時的電影
青晚藝術交場院
都會要求我們持續的專注
這種專注本身就這對高刺激依賴的脫蜜鏡量
而且藝術的獎勵周期很長
它不會給我們三秒一個高潮的刺激
而是讓我們在沉靜中慢慢激勒感受
最後在某個瞬間
或者一種通透或不明
那種滿足感不是多般的短處賣衝
而是更持久更平靜的那卡太或者血清數類物質
它不會讓我們上癮
因為它不依賴預期獎勵的刑還
而是依賴投入發現的刑還
這就是為什麼很多人在焦慮的時候會選擇畫畫彈琴寫作
而不是繼續刷手機
不是因為藝術更容易
而是因為藝術能夠讓人回到自己的身體裡
而不是漂浮帶無數基於你自給的泡沫中
但我們很多人對藝術的理解有局限
導致我們往往把藝術提供的震撼的瞬間
當作逃避生活的港版
可是生活是有無數的貧窮、同復
沒有配樂的時刻組成的
當我們從美術館裡面出來
感到靈魂被洗敵了
但第二天早上醒來
面對的是昨晚沒有洗的晚
未讀的信息和地鐵裡擁擠的人群
藝術給我們的那個高光時刻
無法覆蓋這些灰色地帶
于是我们又陷入了一种新的交流
我明明都被艺术进化了
为什么还是过不好这一天
这又成了一种新的托败
因为这种艺术的理解过于西方
我们中国文化对艺术的理解不是这么一回事
中国文化有一种很独特的自信
叫做傻少应对
便是军艺入神
这是王阳明说的
意思是嫂弟和餐透天地大道
从理上来说并无分别
什么意思
西方艺术是要我们去看别人
你放作出来的东西
然后进入到一个被设计好的神美空间
心血告诉我们
你手里的那个张碗就是你的艺术
你把碗洗干净
只要这个动作发自你的梁之
全心全意地把它做干净了
这件事情本身就有意义
王阳明讲
人皆可以为遥顺
他的比喻很实在
甚人和凡人
好比竹射的精子和普通的精子
区别只是在纯度
而不是在份量
你不需要成为孔子那样的万一动气
一二两族社的精子在纯度上无愧于万一
你不需要辞职去化义父改变世界的话
把今天的日子过他死了
在洗碗的时候没有反造
面对记起来用递的时候没有怨恨
在多这件事情的时候
心中没有思欲隔壁
心存不天理
那就是在沉胜
说到这里
你就明白
中国艺术和西方艺术的那个根本区别了
西方艺术的源头在古希拉的模仿论
在文艺父亲的透视法
在康德那里被确立为神美无厉害
他是独立于日常之外的
需要专门的空间、专门的时间和专门的对象来承认
艺术是作品,是摆在美术管理,共人仰望的
中国的艺术博士,中国的文人化、舒法、古情,甚至原灵
都不是为了作品而生,他们首先是一种修行
话家不是要化一张划带墙上的话
而是在画画这件事情上很怀观到
韓情不是為了演奏給別人聽,而是調心。
書是說,師不能盡意而為數、變而為話,
都是帶說同一種東西。
中國藝術以西方美學的根本分野待於,
中國文化的底色是諮詢合一。
是神美藝術人稱相統一的大神美觀。
他不像西方旅論美學那樣,
以美論美,
歌練神美與生活的先活聯繫,
走向封閉的旅論美學。
所以你会发现中国人讲自如其人、化如其人
不是看剧法多高头
而是看那幅字背后的人修行到了什么境界
我们不是在制造一件外带的艺术品
而是在打磨一个内带的心
回到我们对出的问题
多巴恩的陈隐社会结构的议画
艺术的局限、心学动习了这些
他明物的是无论社会如何
你可以在自己的生命中自良之
当我们改变不了KBI
改變不了地鐵的容極,改變不了資本對人生的剝削時
我們仍然可以選擇自己內心的狀態
這不是阿Q精神,這是一種極其親心的自主
是意識到自己的存在,可以選擇自己回應方式的人
當我們被系統的壓力推到團不過去
我們沒有逃向短視頻的麻煩,也沒有逃向美術館的高潮
只是回到我們當下正在做的事
緊當下的心去做好他,洗碗就是洗碗,回信洗就是回信洗,不需要律徑,不需要高潮,不需要意義兩個字來加粗標紅
當我們全身心地投入到那個動作的時候,那種狀態本身就是以王楊明管他叫不動心
當我們進入到這樣的狀態去做藝術的時候,藝術才是真藝術
才不会仅仅认为一种情绪的宣泄和拉基统
才不会把艺术当作人真的另一种出路来违避现实
这样的艺术才是我们文化里的大师所追求的状态
平淡天真本性自主
以上就是关于陈影机制和艺术的讨论
说这个视频是因为有个学生给我分享了一个活组对陈影机制的解读视频
他说自己看完以后
觉得自己在花花的时候也是一种对抗陈影的高效手段
於是我完整地看完的視頻,國主的名字叫醫學科普聯盟,
他的這個視頻做得很好,對陳宇基的解讀通俗運動,
但是我對他分享了多班上映的解決方法有點想法,
因此把自己的所思想分享在這裡,
視頻開頭所舉例的心理學案例和表述都參考了該視頻的表述,
作為我引出如識到和馬克思思想的影子。
在這裡對《延視頻》表示敬意和感謝,
让我坦诚了这么多私续和想法来做这一期视频
也感谢大家观看到这里
最后照例给自己的神美课打个广告
这些年我制作了很多神美方面的课程
由于中国艺术视角为东心
同心审视东西艺术对比的大会化式
也由以西方艺术视角为东心
完全以解读会化为主导的西方会化式课程
还有完全以中国书法为核心脉络的中国书法神美词
以及以心理學、比計學、佛學等學問為核心的
打破內心阻礙同行導回創作樂趣的課程
以探討分享不同商業藝術領域先進思維方法的方法論課程
如果你對我以上的課程感興趣
可以來我的主要查看家好友的方式諮詢課程
我是喜歡分享藝術問題和支持的微微老師
我們下一期視頻再見